Definición depende de la arquitectura del sistema.
Tiene que poder ser explorado en forma independiente al lenguaje, y no ser afectado por un cambio en la aplicación.
SQL es declarativo, mientras que Java, C#, etc. son imperativos.

Objetivo: Tiene que poder almacenar datos, devolver datos, e identificar a las personas que manipulan esos datos. (similar a definición de sistema seguro)

Componentes:
1) Información
2) Programas que nos permiten almecenar la información (ej. phpmyadmin)
3) Máquinas (administrar y otorgar espacio de almacenamiento, performance de la BD en un determinado servidor)
4) Usuarios (dependiendo el usuario, es la información que devuelve la BD)

Características:
Autodescriptiva, lleva su propia definición.
Tiene la posibilidad de compartir datos.
Guardar y recuperar información (instantáneas)

BD Relacional
Todos los items de una misma columna deben tener el mismo tipo de datos.
Cada una de las definiciones está escrita una sola vez. (ej. descripción de una localidad)
No puede haber dos filas exactamente iguales.
Las columnas tienen nombre único en una tabla.
Las filas pueden estar desordenas, u ordenadas de una forma particular mediante índices.
